  Вискоза: натуральное волокно, полученное химическим путём. Вискоза - это целлюлоза без каких либо примесей. Вискозные ткани изготавливаются различными в зависимости от назначения. Им придают вид шёлка, хлопка, шерсти или льна за счёт блестящей или матовой поверхности, толщины и извилистости волокон. Вискоза лучше впитывает влагу чем хлопок, но менее прочная. Вискозные ткани обладают холодящим эффектом, поэтому в жару эти ткани просто идеальны. Стирать при t 30 щадящими средствами, не выкручивать, отжимать аккуратно с помощью полотенца, утюжится вискоза очень легко.
  Шерсть: шерстяные ткани мало загрязняются и почти не мнутся. Иногда шерстяную одежду достаточно повесить на вешалку, чтобы через некоторое время с неё исчезли мятые складки. Из шерстяных тканей быстро выветриваются запахи еды, дыма, пота. Шерсть отталкивает капельки воды, но хорошо впитывает влагу в виде пара. Шерстяная ткань хорошо сохраняет тепло, поэтому очень актуальна в холодный период. Стирать шерсть при t 30, не выкручивать, отжимать аккуратно при помощи полотенца, сушить на горизонтальной поверхности.
  Шёлк: одежду из шёлка приятно носить в любую погоду, она греет в холод и не нагревается в жару. Шёлк быстро испаряет влагу с поверхности тела. Самый высококачественный шёлк - это кручёный шёлк, добывается из длинных нитей из середины кокона. Шёлк - бурет - один из низкокачественных сортов, добывается из волокон оболочки кокона. Чесуча - шёлк, добытый из коконов дубового шелкопряда. В зависимости от качества, виды переплетения и отделки ткани, шёлк бывает очень мягким и лёгким, либо тяжёлым и жёстким. Шёлковые ткани мнутся в разной степени в зависимости от качества. Высококачественный шёлк почти не мнётся. Изделия из шёлковой тафты, шёлковой парчи, шёлкового шифона, шёлковой органзы, шёлкового сатина и шёлкового креп-жоржета нужно отдавать только в химчистку. При стирке шёлк сильно линяет, поэтому его стирают при t 30 специальными средствами.
  Хлопок: прочная удобная в носке, теплостойкая ткань. Гидроскопичная; т.е. поглощает влагу с тела и не становится влажным на ощупь. Хлопок бывает мерсерезированным , почти не греет, поэтому отлично подходит на лето, но есть и ворсованный хлопок, он более тёплый (фланель). Хлопок довольно сильно мнётся и садится при стирке, если он не облагорожен.( обработан специальным способом)
  Лён: также гидроскопичен, как и хлопок, легко сохнет, поэтому тоже идеален для лета. Лён очень прочен, но более жёсткий, чем хлопковые ткани. Хорошо переносит кипячение.
