Полотняное плетение.

Полотняное плетение - самое простое, одна нить через одну. Встречается в хлопчатобумажных тканях: бязь, ситец, батист, фланель, поплин. Также полотняного плетения льняные ткани, некоторые крепы ( креп- дешин, креп-шифон), шерстяное серпо, некоторые костюмные и плательные ткани.
    
Саржевое плетение образует на поверхности видимый диагональный рубчик. Встречается в таких видах тканей, как подкладочные ткани, полушерстяные, денимы, гебардимы, костюмные.

Атласное плетение. Атлас - прочная ткань с гладкой блестящей поверхностью. Атласы могут быть как гладкими, так и в основном узорчатыми. Применяется для вечерних нарядов. визуально - самая дорогая ткань.

Сатиновое плетение. Ткань сатинового плетения состоит из нитей хлопчатобумажного или химического волокна. Имеет гладкую, шелковистую лицевую поверхность, довольно плотен, блестит. Сатин долговечен, выдерживает 200-300 стирок. Очень хорош для повседневной одежды презентабельного вида. И в последнем полоскании добавлять уксус. Его нельзя сушить на солнце и вблизи отопляемых приборов или в сушилке. При утюжке шёлк нельзя сбрызгивать водой, т.к. могут оставаться пятна. Утюжить шёлк только с изнанки. Чесучу утюжат после того, как она полностью высохнет, остальные виды шёлка утюжат слегка влажными.
Жаккардовое плетение. Жаккард - гладкая ткань сложного плетения, в состав которой входят как синтетические, так и органические волокна. Своему названию жаккард обязан изобретателю ткацкого станка для узорчатых тканей Жозефл Марии в 1801 году. Благодаря чему стало возможным изготавливать ткань жаккардового плетения в промышленных масштабах.
